## Ухаживание за backlog-ом

*Предлагаю перенимать опыт западных коллег и испробовать ту тактику, которая работает у них и проверена на личном опыте.*



 - Истории в backlog-е должны быть отсортированы согласно требованиям бизнеса.
 - Уделять на grooming сессии 10% времени от спринта (при длительности спринта равной 2 неделям это составляет 8 часов)
 - Проводить с понедельника по четверг в определенный промежуток времени (например с 13 до 14) 30-минутную сессию.
Если команда большая, имеет смысл проводить встречу не в полном составе, а например, только с team lead-ами.
 - На каждую подобную сессию выбирать истории из backlog в соответствии с приоритетами проектов.
 - С выбранными задачами необходимо ознакомиться перед проведением grooming сессии каждому участнику обсуждения. 
 Результат подобного ознакомления - комментарий с вопросами / комментарии с описанием возможного разбития на подзадачи (1 час в неделю)
 
Оставшееся время позволит:
  - Привести задачи, находящиеся в backlog к надлежащему виду.
  - Обсудить истории, требующие более детального рассмотрения.
  
По итогу обсуждения выбранных историй возможны несколько вариантов развития событий:
  - Требования и критерии приемки ясны всем членам вовлеченной команды, произведена оценка и история может быть полностью включена 
  в спринт и готова к разработке.
  - Не ясны требования / История слишком обширная - история отправляется на доработку.
  - Не ясна реализация - назначается дополнительное собрание исключительно для лиц, описавших задачу и предполагаемых исполнителей.

По итогу дополнительного собрания **должен быть какой-то результат**: уточнение требований, список вопросов, задачи по реализации требований.

Оценивать историю и брать в ready for dev можно только в том случае, когда
  - она полностью описана (возможно с использованием  use case)
  - описаны критерии приемки
  - нет открытых вопросов


Статьи:
- https://medium.com/@LeapFrogSystems/grooming-for-better-sprint-hygiene-tips-for-the-best-scrum-ceremonies-ever-41a3d1d0afc8
